1. la diferencia entre un editor de texto y un ide es un editor de codigo mas sencillo
Un editor de texto es una herramienta básica que se utiliza para escribir y editar texto plano.
 Estos editores no están específicamente diseñados para la programación, pero se pueden utilizar
 para escribir código. Ejemplos de editores de texto son Notepad++, Sublime Text, Visual Studio Code y Atom.

y un IDE es Un IDE es una herramienta más completa diseñada específicamente para el desarrollo de software. 
Integra varias funcionalidades en una sola aplicación que ayuda a programadores a desarrollar, 
depurar y mantener su código de manera más eficiente. Ejemplos de IDEs son IntelliJ IDEA, Eclipse, Visual Studio y PyCharm.

2. un lenjuage tipado es necesario declarar el tipo de variable y uno no toipado no es necesario es mas flexible

3. ttipos  de datos en java
numericos:

enteros int, double,Long,short,byt
decimal : flotat double

cadena : string

fechas :java.util.Date , java.util.Calendar,java.time.LocalDate


